
频道首页 | 凤凰网首页
登录
查找
廿年不忘 习近平心系香江之筑梦篇

2017-06-28 10:41:40 央视新闻
146人参与 50评论

原标题：廿年不忘 习近平心系香江之筑梦篇

团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。

——习近平

央视网消息：6月26日下午，习近平在全国政协副主席、香港特别行政区行政长官梁振英等陪同下来到国家博物馆参观展览。展厅正对面摆放着“同心圆”互动装置，代表着香港同胞和内地同胞齐心协力、携手合作，一起为国家发展贡献力量。习近平走上前，欣然按下了触摸板，一颗澎湃的红心闪现在面前的电子大屏幕上。

“希望广大香港同胞与全国人民一道携手同心、开拓创新，把握国家发展机遇，推进‘一国两制’在香港的实践，为保持香港长期繁荣稳定、创造香港更加美好的明天，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。”展览现场，习近平殷切地说。

维护香港的繁荣稳定，是香港与内地携手铸就“中国梦”的前提。在福建、浙江等地任职期间，习近平多次率企业代表团赴香港洽谈交流；在中央分管港澳事务期间，习近平前往香港调研考察，了解社会民生；担任总书记后，习近平多次就香港事务发表讲话，始终关心香港的社会发展及繁荣稳定。

描摹中国梦共绘蓝图

廖晓华是庐山一家供港澳蔬菜基地的采摘工，她每天的工作是摘菜心。供港菜心对长度、保留几片叶子有明确要求，就只摘“两叶一心”。大约30个小时后，廖晓华摘下的几箩筐“两叶一心”就会被端上香港市民的餐桌，变成他们爱吃的家常菜——蚝油菜心。

香港蔬菜供应超过9成来自内地。而这只是内地对香港支持的一个缩影。20年来，中央政府不断推出惠港政策，是香港长期繁荣稳定的重要依托。2016年，习近平对香港特首梁振英讲：“中央政府和广大香港市民一样，都希望进一步发展经济、改善民生，希望社会和谐、市民安居乐业。”

从“十五”计划到“十二五”规划，香港，一直在国家的发展战略中占据重要位置。保持香港长期的繁荣稳定，也是中央政府始终的关切。

翻开“十三五”规划，一项项惠港政策振奋人心。香港的国际金融地位继续巩固，对外开放功能得到支持；香港与内地的交流合作不断深化，与广东等地的平台建设得到加强……字里行间，无不渗透着中央政府对香港的殷殷期许与深深关切。

“十三五”规划为香港发展提供利好，“一带一路”建设又为香港发展带来新机遇。香港的“中转站”优势有助于内地企业“走出去”，香港的国际金融服务优势有助于开展人民币国际业务，香港的专业服务优势有助于国际贸易洽谈合作……这些优势，在国家的宏观政策布局下进一步凸显。

中央对香港实实在在的支持，转化为香港特区真真切切的繁荣。自1997年至2016年，香港作为高度发达经济体，本地生产总值年均增长3.2％，连续23年获评“全球最自由经济体”、蝉联“全球最具竞争力经济体”，始终是全球最富裕经济体之一。

在肯定香港同胞为祖国发展、香港繁荣作出努力之余，习近平又对香港提出新的叮嘱：“抓住国家制定‘十三五’规划、实施‘一带一路’建设等带来的机遇，进一步谋划和推进香港长远发展”。

共圆中国梦风雨同舟

1998年8月28日，星期五。这是一个将被载入世界金融史的日子。那天，国际投机资金几乎倾巢出动，企图将香港股市彻底打压下去，经过一番殊死搏斗，在创下790亿港元的日成交额历史天量后，恒生指数稳稳收在7800点上。香港股市终于站稳了脚跟。此后，国际炒家开始节节败退，最终退出了香港股市。

这场金融大战背后的坚强后盾，就是强大的祖国。1997年亚洲金融风暴爆发后，中央政府多次重申“坚持人民币不贬值”，明确表示“不惜一切代价维护香港繁荣稳定”。在2001年至2005年底，内地向香港注资1620亿美元，为香港度过危机、恢复经济注入强心剂。

2003年，遭遇亚洲金融危机的香港又爆发非典。然而，在香港同胞的记忆中，这一年却带着一抹温暖的色彩。中央政府全力帮助香港抗击疫病，向香港送去一批国际高质量的防护服、防护鞋、口罩等；抽调内地数百名护士集中训练，时刻准备驰援香港；派出资深医生，赴香港介绍内地中西医结合治疗非典新方法。

2008年，由美国次贷危机引发的金融危机开始席卷全球，香港金融市场再次遭受冲击。中央政府出台14项措施支持香港经济发展，支持内地企业赴香港上市，推动大型工程动工建造，深化珠三角经济合作，对中小企业进行融资担保，扩大内地赴港“个人游”便利，增强香港经济内需动力，帮助香港平稳度过危机。

1997年，美国《财富》杂志在香港回归前发表封面文章，预言“香港已死”。事实胜于雄辩，20载风雨同舟，磨砺中成长的香港经济屹立不倒，风雨中走来的香港特区繁荣稳定。 “一国两制”的巨大成功，也让香港人和世界更加客观地看待香港与内地的关系。

“我们坚信，在祖国大家庭中，香港同胞一定能够创造更加美好的未来。”这是来自国家主席习近平的祝福，也是来自祖国母亲的关怀。

展望中国梦再谱新篇

2016年5月，李永生的科技公司宣布与深圳保利物业展开深度合作。前者作为LED照明产业巨头，已经成功开拓欧洲市场却苦于当地需求低迷。此次合作，李永生将通过保利物业，在内地38个主要城市及逾100个大中型社区网络拓展业务，并拟设立内地推销中心。

近年来，绿色节能、高端医疗、法律服务、金融等诸多领域，逐步成为港企布局内地市场的热点。香港特区政府为协助港企配合国家政策转型升级，还专门成立了10亿港元专项基金。

与此同时，沪港通、深港通、离岸人民币业务不断开展，越来越多的内地企业赴香港上市，越来越多的货币业务在香港进行，香港由区域金融中心成长为国际金融中心的地位进一步巩固。

在国家发展的宏伟蓝图中，给予香港的笔墨也越来越重、位置也越发突出。

伶仃洋上，长达55公里的港珠澳大桥跨海而建，这座被外媒誉为“当代世界七大奇迹之一”的跨海大桥将于今年年底全线通车，届时香港通往珠海陆行时间由3小时缩短为半小时，珠三角超级城市群让人期待。

放眼南方，辐射珠三角9个热点城市和香港、澳门2个特别行政区的粤港澳大湾区正在规划建置，它是写入“十三五”规划、“一带一路”行动计划、2017年政府工作报告的世界级经济区域蓝图，建成之后将成为我国对外开放重要平台、“一带一路”建设运营中心。

如果要问香港的未来，习近平的“三个坚定不移”就是最好的回答。“坚定不移贯彻‘一国两制’方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定”，这是中央对香港的态度，也是香港未来发展的基石。

不谋一世者，不足谋一时。香港的繁荣稳定不应是昙花一现，而应经久不衰。在和董建华等香港工商界专业界人士座谈时，习近平坚定地告诉他们：“我们对祖国和香港的未来充满信心。”

正如那首在香港被广为传唱的《狮子山下》：“无畏更无惧，同处海角天边，携手踏平崎岖。我们大家用艰辛努力写下那不朽香江名句。”

中华民族伟大复兴的中国梦，无疑就是那不朽的香江名句，同时也是所有中华儿女共同谱写的最美诗篇！（文/钱景童）

责编：王民和 PN141
微博
微信好友
朋友圈
QQ空间

三年来，改革全面推进。
凤凰网推出专页，记录这个新时代。
进入频道首页
凤凰网官方微信号

想看新闻热点、敏感事件、
独家分析？扫这里
推荐阅读

    新改革时代
    暖新闻
    在人间
    图片特刊
    数闻画说
    日月谈

廿年不忘 习近平心系香江之凝魂篇

2017-06-27 11:01:37495
香港各界热切期待习近平视察香港

2017-06-26 14:05:261843
廿年不忘 习近平心系香江之同根篇

2017-06-26 09:53:30878
习近平深入吕梁山区纪实

2017-06-25 04:29:5610
这是习近平最深的牵挂和最大的担当

2017-06-24 23:32:5595
查看更多新闻
栏目推荐
暖新闻
日月谈
新改革时代
在人间
大鱼漫画
凤凰聚焦
兰台说史
洞见
凤凰大参考
政能亮
凤凰论
专题策划
2017春节

    鸡鸣晓日江山丽 — 2017春节
    我终将离去 但理想不朽 — 卡斯特罗去世
    全面从严治党 — 中共十八届六中全会
    再探天宫 — 天宫二号发射升空
    钱塘江边看潮头 — 聚焦G20杭州峰会

凤凰新媒体介绍投资者关系 Investor Relations广告服务诚征英才保护隐私权免责条款意见反馈凤凰卫视介绍

    视频
    ·纪实
    ·直播
    凤凰卫视

凤凰新媒体版权所有Copyright © 2016 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.

