邦盛科技
首页
解决方案
产品
核心技术
行业新闻
关于我们
行业新闻News

锦州银行携手邦盛科技 大数据事中风控护航银行安全
交易监控及反欺诈的演变与发展（今生篇）下
邦盛科技受邀人行风控研讨会 助银行构建大数据事中风控
邦盛科技斩获中国软交会两项大奖 流式大数据技术助力行业升级
交易监控及反欺诈的演变与发展（今生篇）
时间轴

2017
2016
锦州银行携手邦盛科技 大数据事中风控护航银行安全
发布日期：2017-06-27
金融科技对银行既是挑战也是机遇，技术是为解决商业痛点而生，通过商业场景和市场锤炼产生巨大价值。近日，锦州银行电子渠道业务系统全面接入邦盛科技基于大数据实时处理的风险监控平台和反欺诈系统，助力锦州银行实现智能银行全面升级的同时，进一步提升了平台的风控水平。



拥抱新金融 智能银行全面升级
锦州银行股份有限公司（简称锦州银行）成立于1997年，于2015年在香港联合交易所主板挂牌上市（股票代号：0416）。在全国设立了14家分行，与全球70多个国家及地区539家银行建立了代理行关系。

近年来，凭借出色的经营业绩、管理水平、服务质效，锦州银行得到了业界和客户的广泛认可和赞誉，并成功跻身全国大型城市商业银行之列。



锦州银行积极推进互联网金融，2016年在完成核心业务系统升级改造的同时，加快了手机银行、微信银行、企业网银、个人网银等发展步伐。支付平台、电商平台和直销银行上线运行，实现了智能银行的全面升级。

银行业务创新  风控先行
近两年，锦州银行的业务量有了突飞猛进的发展，银行业务越来越互联网化、开放化，外接的互联网化服务越来越多，这就需要银行整体系统与发展速度相匹配，也对银行的安全性提出了更高要求，以保证客户交易正常、安全地进行，同时使服务系统更加灵活，拥有更高性能应对大交易量。

在风险防控上，锦州银行俨然已走在商业银行的前列。其电子渠道全面接入邦盛科技的风险控制及反欺诈系统，实现以“流”的形式处理银行交易产生的海量数据，并实时做出响应。同时，利用大数据工具从海量的数据中准确、高效的撷取、挖掘、分析出欺诈等行为特征，全面提升了锦州银行的风险管理能力。

专注金融风控反欺诈  构建银行全渠道事中风控体系
作为国内最早进行银行等金融机构反欺诈研究的探索者，邦盛科技一直专注于实时大数据处理的金融安全领域，自主研发了一整套金融领域实时风险控制与反欺诈解决方案，并提供解决方案与服务并行的模式。目前，已在银行、三方支付、互联网金融、证券、保险、电商等领域广泛应用，拥有大中型金融客户近200家。

邦盛科技建立的事中风控系统是基于大数据实时分析处理技术构建的先进、高效、精准的银行全渠道中央实时风险监控体系，独立于所有的银行业务系统，但可以同时实时监控发生在银行业务系统的所有交易行为和非交易行为，基于其面临的不同风险构建综合防控体系，帮助银行建设中央风险防控体系。

邦盛科技的交易风险监控系统可以制定全面的实时反欺诈规则，可对银行业务系统发生的风险行为进行有效的监督和控制，以防范伪卡、套现、虚假注册、账户盗用、银行卡盗用、营销欺诈等各业务环节欺诈风险。系统通过规则引擎在业务发生的同时快速判断业务风险，从而实现对业务过程中的风险进行实时预警和控制。

自主可控事中反欺诈核心技术  全面提升反欺诈精确性
针对银行多业务渠道汇聚成的海量历史数据池和高并发的访问数据流，邦盛科技的核心应对技术是其自主研发的流式大数据极速处理平台“流立方”，该技术处理吞吐量可达百万笔每秒，单笔延时可控1毫秒内，并具有高可靠、高可扩展、高兼容的特征。可将不同通道的数据进行实时汇总分析，并针对多种场景进行即时建模，从而大大缩短响应时间，帮助银行实时做出更好的决策。



同时，邦盛科技还集成包括设备指纹、代理侦测、智能定位、模糊匹配、关联分析、人机识别等反欺诈专有技术，结合针对性的反欺诈数据，包括通信小号、虚假手机号、IP数据库、定位数据等反欺诈数据，全面提升银行反欺诈的精确性。而在人工智能领域，邦盛科技3年前就开始布局，并率先将机器学习应用在了金融风控实践中。

近年来，锦州银行始终以开放共享的心态拥抱新金融，探寻金融科技的融合。面对新金融，锦州银行在通过新技术提升金融服务效率的同时，一直在强化金融的本质。这次和邦盛科技的携手，必将为锦州银行构建互联网金融生态圈再筑牢固堡垒。

关于邦盛联系我们加入我们
copyright © 2010-2017浙江邦盛科技有限公司 浙ICP备10203757号浙公网安备 33010602000845号
